Megyer-hegyi Tengerszem
A Megyer-hegyi tengerszem és környéke az Aggteleki Nemzeti Park kezelésében álló egyedülálló volt malomkőbánya, nagy jelentőségű bányatörténeti és földtani emlék, védett terület, Károlyfalván, Borsod-Abaúj-Zemplén [https://hu.wikipedia.org/wiki/Borsod-Abaúj-Zemplén_megye] megyében.

Térkép

Földrajza és turizmusa
A tó Sárospatak városa fölött elhelyezkedő 324 méter magas Megyer-hegy területén található.

Mélysége egyes helyeken a 6,5 métert is elérheti, a tavat körbevevő sziklafalak maximum 70 méterre magasodnak a víztükör fölé. A bányagödör mindössze 4000 köbméter.

2011-ben, az Origo internetes újság Csillagtúra nevű, Magyarország 7 természeti csodáját kereső online játékában az olvasók a Megyer-hegyi tengerszemet találták a legszebbnek, és sorolták az első helyre.

Adatlap
Elhelyezkedése	Sárospatak
Borsod-Abaúj-Zemplén megye
Terület	0,0107 km2
Alapítás éve	1997
Felügyelő szervezet	Aggteleki Nemzeti Park Igazgatóság

Forrás: Wikipédia - Megyer-hegyi Tengerszem Természetvédelmi Terület
[https://hu.wikipedia.org/wiki/Megyer-hegyi_Tengerszem_Természetvédelmi_Terület]