A házi sertés bemutatása

Bevezető

Nevezetes, ősi jellegű magyar disznófajták a szalontai, a bakonyi, a lengyel disznó, a tüskés szőrű erdélyi sertés és a mangalica. Egyes sertés fajtákat, például a vietnami csüngőhasút kedvtelésből tenyésztik. A házi sertés a disznófélék családjába tartozó vaddisznó háziasított formája. Viszonylag magas intelligenciával rendelkezik. 

Most bemutatjuk mit is érdemes tudni a házi sertésről. 

Megjelenése, viselkedése 

A disznó mindenevő, növényeket és állatokat egyaránt fogyaszt. Természetben, erdőkben élve elsősorban táplálékát a talajból túrja ki.Fogyaszt férgeket, lárvákat, gumókat, gombákat is.Jó szaglása miatt szarvasgomba keresésre is használható. Feje aránylag nagy, orra kissé ormányszerű, jól mozgatható és orrkorongban végződik. Farka rövid, görbe vagy egyenes. Vaskos testtel rendelkezik, melyhez rövid lábak társulnak. Lábain négy-négy ujj van, melyek közül a középső két nagy ujjának patáin jár. 44 foga van, zápfogai gumósak. 

Fajtái

Sertések elnevezése súly és tulajdonság alapján
Elnevezés
Súly
Megjegyzés
Pecsenyemalac  
6-8 kg
telt húsú malac
Pecsenyesüldő  30 kg 
telt húsformákat mutató választott malac
Sonkasüldő
65–70 kg
Ebből készítették a „prágai sonkát”. 
Baconsertés
90 kg
melyből jó minőségű szalonna (bacon) nyerhető.
Sonkasertés
100-115 kg
Zömmel dobozolt sonkát (gépsonkát) és konzervhúsokat készítenek belőle.
Tőkesertés
110-150 kg
A szalonnájából zsírt olvasztanak vagy étkezési szalonnát készítenek.
Zsírsertés
150 kg felett
Ellátja a konyhát jó minőségű főzőzsírral, eltartható húsféleségekkel (füstölt kolbász, sonka, oldalas).

Források: Agrároldal, Pixabay

https://www.agraroldal.hu/hazi-sertes-bemutatasa-jellemzoi.html
https://pixabay.com
